## **第十课：定位样式详解**

🍀 相对是父级元素，绝对是body，固定是窗口
可参考文章：https://blog.csdn.net/weixin_44446758/article/details/89943891
		 z-index【设置层级】 默认为1

### 布局：父相子绝

##### 1、相对定位  position：relative

定位是相对于**自身位置**定位（设置偏移量的时候，会相对于自身所在的位置偏移）。设置了relative的元素仍然处在文档流中，元素的宽高不变，设置偏移量也不会影响其他元素的位置。最外层容器设置为relative定位，在没有设置宽度的情况下，宽度是整个浏览器的宽度。
relative：相对于原来位置移动，元素设置此属性之后仍然处在文档流中，不影响其他元素的布局。
给第二个box设置relative：
元素相对于原来位置偏移，宽高都没变，撑大了容器。
————————————————————————————————————————————————

a、不影响元素本身的特性；
		b、**不使元素脱离文档流**（元素移动之后原始位置会被保留）；
		c、相对于其正常位置进行定位。如果没有定位偏移量，对元素本身没有任何影响；
		d、提升层级

##### 2、绝对定位  position：absolute

绝对定位是相对于元素**最近的已定位的祖先元素**（即是设置了绝对定位或者相对定位的祖先元素）。如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置则是相对于最初的包含块（html）。
绝对定位本身与文档流无关，因此不占空间，元素会脱离文档流，普通文档流中的元素的布局就当绝对定位的元素不存时一样，所以 它们可以覆盖页面上其他的元素，并且可以通过z-index属性来控制这些层的对方顺序。

————————————————————————————————————————————————
absolute:

a、使元素完全**脱离文档流**；
		b、使内嵌支持宽高；
		c、块属性标签内容撑开宽度；
		d、如果有定位父级相对于第一个定位父级发生偏移，没有定位父级相对于document发生偏移；
		e、相对定位一般都是配合绝对定位元素使用；
		f、提升层级
————————————————————————————————————————————————

##### 3、固定定位 position：fixed

##### 固定定位，相对于视口做参照系，是将某个元素固定在浏览器的某个确定的位置，不随滚动条的移动而变化。

###### a.相对于浏览器窗口进行定位

###### b.脱离文档流

###### ————————————————————————————————————————————————



##### 拓展：

### CSS-文档流（Normal Flow）

参考WebSide:

  [学的会的前端](https://www.jianshu.com/p/ccbe15f7a6d4)
		【CSDN】：https://blog.csdn.net/qq_40421277/article/details/79687268

#### 定义

文档流中：内联元素默认从左到右流，遇到阻碍或者宽度不够自动换行，继续按照从左到右的方式布局。块级元素单独占据一行，并按照从上到下的方式布局。

#### 🍀脱离文档流

- 文档一旦脱离文档流，在算其父元素的高度时，就不包括其自身了。
- 脱离文档流的方法：

1. `float:left;`  2.  `position: absolute;`  3.  `position:fixed`
   ————————————————————————————————————————————————

##### ✎垂直定位：

##### 要让这个盒子的中心跑到参考系的中心，必须减去自己的宽和高的一半	即参照物的50%-自身的50%

wrap为参照物父元素
		center为子元素--垂直水平居中



```css
				偏移量0+margin:auto
父元素设置相对或绝对定位；要居中的子元素设置绝对定位，所有偏移量为0，外边距为auto：
.wrap{
	 width: 400px;
     height: 400px;
 	 positon:relative;
 background-color: turquoise;
}
.center{
 width: 200px;
 height: 200px;
 background-color: red;
  positon:absolute;
  top:0;bottom:0;left:0;right:0;
  margin:auto;
}
```


​							 	

```css
  //父绝子绝
.wrap{
            width: 400px;
            height: 400px;
            background-color: turquoise;
            position: absolute;
            top:50%;
            left: 50%;
            margin-top: -200px;
            margin-left: -200px;
        }
        .center{
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color:red;
            position: absolute;
            top:50%;
            left: 50%;
            margin-top: -100px;
            margin-left: -100px;
        }
```

------

